từ vựng

câu 1 
となりのうちのお姉さんは、いつも妹の世話をしています。
Tonari no uchi nōnēsan wa, itsumo imōto no sewa o shite imasu.
Chị gái của nhà bên luôn chăm sóc cho em gái của mình.
gg dịch Chị gái hàng xóm của tôi luôn chăm sóc em gái của mình.

câu 2
屋上から 花火を見ましょう。
Okujō kara hanabi o mimashou.
gg dich Xem pháo hoa từ sân thượng.
Hãy cùng nhìn pháo hoa từ tầng thượng.

câu 3
屋上から 花火を見ましょう。
Okujō kara hanabi o mimashou.
gg dich Xem pháo hoa từ sân thượng.
Hãy cùng nhìn pháo hoa từ tầng thượng.

câu 4
ここでお土産を買いましょう。
Koko de odosan o kaimashou.
gg dịch Hãy mua quà lưu niệm ở đây.
Hãy cùng mua quà lưu niệm ở đây.

câu 5
あの二人はきょうだいです。
Ano futari wa kyō daidesu.
gg dich Hai người đó là anh em ruột.
Hai người đó là anh em ruột.

câu 6 
この本はもうぜんぶ 読みました。
Kono Moto wa mō zenbu yomimashita.

gg dich Tôi đã đọc cuốn sách này rồi.
Tôi đã đọc hết cuốn sách này rồi.

câu 7 
これからわたしの町のさんぎょうについて話します。
Korekara watashinomachi no-san gyo u ni tsuite hanashimasu

gg dich Tôi sẽ nói về sangyo ở thị trấn của tôi.

Bây giờ tôi sẽ nói về ngành công nghiệp ở thành phố của tôi.

câu 8 
ほんやで ざっしを買いました。

Hon'ya de zasshi o kaimashita.
gg dịch Tôi đã mua một tạp chí ở hiệu sách.

Tôi đã mua một tạp chí ở hiệu sách.

từ vựng 
câu 1
よやくになにをいれますか。
Yo yaku ni nani o iremasu ka.
gg dịch Bạn muốn đặt gì vào buổi tối?

Bạn cần điền thông tin gì vào đơn đăng ký?

よやく: Đặt lịch, hẹn
てい: Thông tin, chi tiết
つごう: Tình huống, hoàn cảnh
ばあい: Trường hợp, trường đoạn

1 Yoyaku 
2 tei 
3 ttsu go u 
4 ba ai

câu 2
あした 雨の ばあい、 しあいはありません。

Ashita ame noba ai, shi ai wa arimasen.

gg dịch Nếu ngày mai trời mưa, sẽ không có cuộc thi.
Nếu ngày mai trời mưa, thì không có trận đấu.

ばあい: Trường hợp, trường đoạn
天気: Thời tiết
てい: Thông tin, chi tiết
しんぱい: Lo lắng

1Ba ai
2 tenki 
3 tei 
4 shinpai

câu 3
みんなでカラオケを楽しみました。
Min'na de karaoke o tanoshimimashita.

gg dịch Tất cả chúng tôi đều thích hát karaoke.

câu trả lời
みんなでカラオケに行ってたのしかったです。
Min'na de karaoke ni itte tanoshikattadesu.

gg dịch Rất vui khi được đi hát karaoke với mọi người.
Tôi đã có một khoảnh khắc vui vẻ khi đi cùng mọi người đến quán karaoke.


dịch ra kết quả từng đáp án
1 Min'nade karaoke ni iku no o tanoshimi ni shite imasu.
2 Min'nade karaoke ni itte tanoshikattadesu.
3 Min'nade karaoke ni ittara, tanoshīdeshou.
4 Min'nade karaoke ni iku to, tanoshīdesu.

Tôi đang mong đợi đi hát karaoke cùng mọi người.
Tôi đã có một khoảnh khắc vui vẻ khi đi hát karaoke cùng mọi người.
Nếu đi hát karaoke cùng mọi người, chắc chắn sẽ rất vui.
Đi hát karaoke cùng mọi người thì rất vui.

câu 4
つごう
"つごう" có thể được dịch là "tình huống", "hoàn cảnh" hoặc "tình trạng".

あしたはちょっとつごうがわるいです。
Ashita wa chotto tsugouga waruidesu.
gg dịch Ngày mai sẽ hơi khó xử.
Ngày mai tôi cảm thấy tình huống không được tốt lắm.

dịch kết quả từng câu
1 Ashita wa chotto tsugouga waruidesu. 
2 Nan-yō biga ichiban tsugoudesu ka. 
3 Kono mise wa chikakute, ī tsugoudesu. 
4 Basu yori kuruma no hō ga zutto tsugoudesu.

Ngày mai tôi cảm thấy tình huống không được tốt lắm.
Thứ mấy là thời điểm thuận lợi nhất?
Cửa hàng này gần đây và có điều kiện thuận lợi.
Đi bằng xe hơi thì thuận tiện hơn rất nhiều so với đi bằng xe buýt.




ngữ pháp
 cấu 1
今日は日曜日なので、 その 店が開いているか どうか わかりません。
Kyō wa nichiyōbinanode, sono mise ga aiteiru ka dō ka wakarimasen.

gg dịch Hôm nay là chủ nhật nên không biết cửa hàng có mở cửa không.

Hôm nay là Chủ nhật, vì vậy tôi không biết cửa hàng đó có mở cửa hay không.

câu 2 
お酒もたばこもやめるのはたいへんです。
O sake mo tabako mo yameru no wa taihendesu.

gg dịch Thật khó để bỏ rượu và hút thuốc.

Ngừng uống rượu và hút thuốc đều là điều khó khăn.

câu 3 
3A「何をさがしていますか。」
   B「スマホですが、どこに置いた かわからなくて...。」
3 A `nani o sagashite imasu ka.
' B `sumahodesuga, doko ni oita ka wakaranakute....'

gg dịch 
3A "Bạn đang tìm gì?"
B ``Đó là một chiếc điện thoại thông minh, nhưng tôi không biết tôi đã đặt nó ở đâu...''


3A: "Anh/Chị đang tìm cái gì vậy?"
B: "Tôi đang tìm điện thoại di động, nhưng không biết đã để nó ở đâu..."

câu 4
4A「ギター、 上手になりましたね。」

B 「はい、でもこの きょくを ひける ようになるのに3か月もかかりました。」

A `gitā, jōzu ni narimashita ne.'
B `hai, demo kono kyoku o hikeru yō ni naru no ni 3-kagetsu mo kakarimashita.'

gg dịch
4A ``Bạn chơi ghi-ta khá hơn rồi phải không?''
B "Có, nhưng tôi phải mất ba tháng để thành thạo khóa học này."


4A: "Anh/Chị đã trở nên giỏi trong việc chơi đàn guitar đấy nhỉ."
B: "Vâng, nhưng để có thể chơi được bài này, tôi đã mất 3 tháng."

câu 5
5 `Ekimae no sūpā de tomato, katte kite.' 
`E ? Ano sūpā tsubure chatta no shiranai no?'

gg dịch
5 "Mua cà chua ở siêu thị trước nhà ga."
"Hả? Ngươi không biết siêu thị phá sản sao?"

5A: "Mua cà chua ở siêu thị phía trước ga đây nhé."
B: "Hử? Anh/Chị không biết rằng siêu thị đó đã phá sản à?"


